# 兔友常见问题
## 什么是IP地址？
IP地址由三个点号隔开的四个数字组成，每个数字均小于256，用来唯一定位全球互联网上的某台服务器。
## 每日油兔IP地址是干什么的，如何使用？
这是一个由海外义工维护的油管镜像服务器的IP地址。中国大陆网民直接在手机浏览器地址栏正确输入IP地址就可观看油管视频，无需翻墙。如您已入Crait群，在群公告区域直接点击当前网址链接即可访问。
## 任何浏览器都可以吗？
流行的浏览器都可以，比如：QQ浏览器，UC浏览器，360浏览器，手机自带的华为浏览器，Safari浏览器，外国公司的Firefox 浏览器，微软的Edge 浏览器等。
## 为何老是要改网址？
中共不希望国人看到这些视频。不定期会把地址列入防火墙黑名单，国内用户就无法继续访问了。
## 为何叫每日油兔？
被防火墙封锁的海外最大视频网站YouTube中文经常被翻译成油管，油图必，优兔。油兔取其谐音。每日表示天天更新，实际上现在我们已经做到了全天24小时自动实时更新。
## 每日油兔的宗旨是什么？
每日油兔致力于打破中共信息封锁，让信息穿过防火长城，在墙内自由流通，让民众觉醒。
## 每日油兔如何选择收录的频道？
每日油兔主要收录海外不受中共控制的新闻媒体频道（明镜，美音，自由亚洲）和致力于推动中国民主化的自媒体频道。有频道推荐请和群主联系。
## 每日油兔为何有那么多“伪类”频道？
所谓“伪类”更接近民主社会某党派对另外党派的一种贬称，从一元化社会过来的人很难适应各种对立观点的同时存在。在民主社会中，每个政党对宗教、卫生、环境、外交、社保、教育、外贸、能源政策、移民、枪支管理·、同性恋权益等领域都有不同的政见，很多彼此对立。甚至同一党派内部多个大V（比如同属于一个党派的国会议员）观点都是不重合的。只要是致力于推翻中共一党专制、推动中国民主化的频道，每日油兔都不排斥。
## 访问出错，服务器挂了？
偶尔联不上可能是因为人多，一般多试几次或换个网络环境就好。输错数字，缺少点号，地址中间有空格也是常见问题。
## 真的挂了，哪里找新地址？
新服务器上线后，滚动群公告会更新。
## 挂了好久，为何还没有更新？
义工也是人，也需要休息，而且和中国有时差。网址封掉后，您能做的帮助义工尽快恢复访问的就是安静地耐心等待，在此期间给群主发送任何私信询问新地址只能增加义工的负担，耽误新服务器的上线时间。服务一般情况下1-2小时便可恢复，最长目前还没有超过12小时。
## 网址可以访问，但是为何网页好几个小时都没有更新？
确认刷新后网页更新时间还是停留在几小时之前，说明更新引擎停止工作了，请提醒群主修复。
## 为何不要直接发送数字网址到微信群？
数字网址非常容易被计算机用来自动快速判断一个微信群是否违规，很多群因此被封。传播请发挥自己的创意，使用图片，截屏，或协音（例如：林以而三思伍刘其把就）。
## 手机如何下载视频？
使用FireFox浏览器，长按后选择“下载链接”。
# Crait群的使用
## 群能加多少人？
2000 (8/3：Crait公司将群人数上限下调为：免费版200人，收费版500人）
## 如何删除聊天记录？
单条：长按 删除。群：同微信 左滑 删除会话。全部：我 安全性 清空所有
## 我有多少时间可以撤回帖子?
没有时间限制，您随时都可撤回发错的帖子。
## 我删除了帖子为何群里还有？
删除：只有自己看不见；撤回: 所有人都看不见。
## 如何退群？
点群右上角齿轮-群管理
## 滚动群公告没了？
点群右上角齿轮-群公告
## 如何看群空间？
点群右上角齿轮-群空间
## 如何拉我的好友进群？
每日油兔的二维码存放在群空间里，发送二维码给好友，扫码即可入群。
## 群空间的二维码怎么扫？
在群空间点开二维码文件，点右上角三个点拉出菜单，选择“识别二维码”。
## 如何删除群空间文件
只有群主能管理群空间。
## 有没有好群推荐？
点群右上角齿轮-群空间，里面收藏了群主推荐的一些民主群二维码
# 每日油兔群规
## 明确禁止的内容？
以下内容明确禁止踢无赦：黄 广告 维稳言论 人身攻击 抓特务 扣五毛帽子 挑拨各反对派内斗 开撕有争议话题（中医，宗教，转基因，某大侠）
## 我为何不能发启蒙宣传民主的文字、图片、视频？
群主有洁癖，所以兔群请尽量保持静默。兔群不是启蒙群，不是讨论群，只用于地址发布。群是群主的私有财产，群规由群主定，不喜欢您完全可以离开。喜欢发帖传播讨论的请到群空间推荐的其他民主群。
## 您有什么资格如此傲慢？这是法西斯独裁专制，我要捍卫所有人的言论自由！
这里不是人民广场，这里是群主的私有土地，任何人未经同意不得入内。在美国，我可以用枪强制您离开。私权和公权都没有搞清，何谈建设民主社会！
## 表情、打招呼、致谢？
同上。上千人的群，每人说一句谢谢都会闹水灾。
## 别人也发了为何没踢？
管好你自己，不违规就不会被踢。警察也没有精力把所有超速的都拦下来。
## 不发东西建群何用？
本群唯一目的是发布地址，其它都可忽略。传播请到别的群，群空间里有二维码。
## 我可以在群里问个问题吗？
不可以，除非：（1）您的问题和每日油兔有关，（2）您已完整阅读此文档仍未找到答案，（3）这个问题绝大多数兔友都可能遇到，并值得收藏到本文档。
## 我违规了，怎么办?
Crait没有撤回时间限制，您可以随时撤回您觉得违规的帖子。
## 我上传到群空间的文件为何不见了？
未经管理员同意请不要随意上传文件到群空间，否则一律删除，同时踢人。
## 可以发布哪些东西？
有明确时间地点的突发新闻和视频，有时间和署名的个人最新原创文字、图片、视频或公号链接（欢迎介绍经常被删帖封号的微信群原创作者来这里发布原创），有明确时间、地点、起因、目的、发起人或组织的号召民众上街围观声援的通知。您如果认为还有类似可以发布的，欢迎私信群主，更新本文档。
## 我可以发言帮助维护群规吗？
非常欢迎在任何时候帮助群主维护群规，比如发送本文件或有针对性的解答文字进群、指导新人阅读群公告等。维护秩序时，请不要在群里对任何人，包括违规者进行人身攻击，也不要在群里直接要求管理员移出任何人。如果您愿意，欢迎私信群主申请成为管理员。
## 我可以在群里拉人吗？
不可以，除非：您是本群管理员，或者你已经和群主事先沟通。拉人二维码12小时内不得重复发布。
## 如何成为管理员？
带头遵守群规，有时间帮助维护群规，即可私信群主成为管理员。
## 管理员有哪些特权？
发布群公告，踢人，在本群拉人建群，在群空间存放群二维码。
# 一些网络安全有关的问题
## 我访问敏感网站网警会知道吗？
会，如果他们愿意。您的宽带接入IP完全在防火墙的监控范围之内。访问任何网站，使用任何网络通讯软件，包括Crait，中共都可以通过IP地址找到您。比如，中共很容易知道哪些IP访问了某个翻墙服务器、访问了法轮功的免翻墙页面、使用了某个VPN厂商的服务、访问了Crait的通讯服务器、或者访问了每日油兔。但是即便知道IP地址，通过IP地址精确定位一个人还是需要很多成本的。很多IP是多人共享的：网吧、单位、免费Wifi热点。即便是家庭用户，也一般是有几口人同时使用，到底家里谁访问了，或者只是一个客人刚好使用了家里的无线网络访问了，他们得提前侦察清楚，才能出动警力。
## 那他们会找我麻烦吗？
在您没有成为大V或号召力很大的群主之前，他们根本没有那么多维稳精力来关心您。跟踪任何一个IP都会耗费他们很多精力，只有上了他们维稳黑名单的人，才会被监控。2011年一个调查表明中国翻墙的网名在70万到3000万之间。每日油兔的24小时活跃IP数量目前徘徊在8000上下（最高记录为10897, 每次封杀都导致很多边缘用户掉队），中共根本没有精力覆盖那么多IP地址。当然，中共会使用很多力量来打击网站的运营团队和关闭每日油兔新网址的发布渠道。
## 入群有风险吗？
基本为零。中共花费大量维稳经费，也只能覆盖那些敢于站出来带头的人，比如本群主。确实有兔友因大量传播网址进微信群被喝茶罚款，但是作为群员您若只是默默收看及在线下或一对一传播给身边好友，风险基本为零。
## 您作为群主不担心自己的安全吗？
我肉身在美国。
## Crait软件是中国公司做的吗？
Crait软件2017年底推出，公司在美国伊利诺伊州，是一款面向中小企业团队协作的安全通讯软件，目前还非常小众。支持英文、中文简体和中文繁体。
## 为何Crait没有被防火墙封杀？
个人对此并不乐观，一旦用户多了，中共很容易屏蔽Crait在墙外的服务器IP地址，把Crait废掉。
## Crait是钓鱼软件吗？
钓鱼软件注册为何如此宽松？您如果是群主或大V，在哪都得非常小心，防止被中共钓鱼。比如本人的各种账号经常收到密码重置请求和密码输错报告，所以必须使用非常复杂的密码。您要不是大V，仅仅是潜水看视频和群消息，哪怕完全实名，中共也懒得把有限的维稳经费用到您身上，被钓鱼的风险基本没有，因为这样的兔友就有成千上万，中共哪有时间和人力来请这么多人喝茶？
## Crait和微信很像，是微信的钓鱼版？
微信注册这么宽松？有阅后即焚？支持2000群？支持二级管理多个群管？有群电话会议管理？有群空间？有滚动群公告？有消息自动回复？有免费版和收费版？面向企业团队？微信更人性化的好友体验为啥没保留？每日油兔也是一个不小的软件项目，团队对网络协议和商业软件开发也小有钻研。硬说Crait引擎是基于微信纯粹是糊弄外行人。
## 为何每次出现新的聊天软件都有很多鼓吹是钓鱼的帖子？
对于不乖乖听中共话接受言论审查的软件公司，中共无法强制其封群封号，只能使两招：用谣言减少其用户量；用防火长城把她挡在墙外。后者每次都会导致大量国际舆论。您觉得最爱面子的中共更喜欢用哪一招？
## Crait是个小公司，万一被中共花钱给收买了呢?
不排除这种可能性，参见下一个问题。
## Crait匿名，所以没人知道我是谁？
这条只适合群主大V领头羊，吃瓜群众可以不必担心，因为中共没有精力也没有必要打击所有人。Crait不需要实名认证，但是也不可能一一验证群成员身份，所以大群中99%都会有纳税人供养的舆论引导员和舆情收集员。除非您不发言，否则各种蛛丝马迹都有可能暴露您的真实身份。比如：语音，类似的微信昵称或群名，发言中透露出的任何个人信息（城市，工作单位，朋友）。另外，不排除Crait公司将来被中国收买的可能。所以墙内的朋友，如果需要做到绝对的匿名，在Crait上活动，比如号召组织人上街游行，还是需要保持警惕，避免留下过多的证据。如果希望手机在被没收后，对方不容易获取您的聊天记录，建议启用"我-安全性-开启锁屏保护"。
# 其它未归类
## 加入了Crait群，还需要在微信群吗？
如果您还不会翻墙，最好还是保留微信群，一旦中共的谣言策略不成功，Crait流行了起来，估计也难逃其同类大哥WhatsApp, Telegram, Twitter的命运。服务器一旦被墙，您没有梯子就无法收到信息了。
## 怎么翻墙？
可加入自由广场群。群主是我的好友，教人翻墙无数，被迫流亡海外，群空间里有二维码。
## 我的XX手机应用商店搜不到Crait?
官网有所有平台的下载链接：http://craitapp.com 
## 如何联系每日油兔？
电报: https://t.me/wanggonging 推特: https://twitter.com/WangGonging 电邮：wanggonging@gmail.com
## 很喜欢每日油兔，我能帮忙做什么？
太多国人知道中共的罪恶，也会偷偷地看一些私发的视频，但不敢进敏感微信群，更不敢传播和发声，就怕会给自己和家人带来麻烦。独裁统治可以成功，是因为它完美地利用了人性中的贪婪和恐惧。您除了自己坚持观看每日油兔外，可以试着帮助消除您身边家人朋友的恐惧，说服他们看每日油兔，进民主群，接受反洗脑。消除大众的恐惧，是对中共独裁统治基础最有力的打击。
