
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [电报问答](#电报问答)
	* [什么是电报？](#什么是电报)
	* [电报安全吗?](#电报安全吗)
	* [我的电报连不上服务器了，怎么办？](#我的电报连不上服务器了怎么办)
	* [如何找到并更新我的电报代理？](#如何找到并更新我的电报代理)
	* [电报频道、群和超级群有哪些区别?](#电报频道群和超级群有哪些区别)
	* [如何判断一个群是普通群还是超级群](#如何判断一个群是普通群还是超级群)
	* [能否推荐一些电报群](#能否推荐一些电报群)
	* [如何找到更多的电报群?](#如何找到更多的电报群)
	* [电报会封群封号吗?](#电报会封群封号吗)
	* [中国大陆号码注册的电报用户为何不能私聊别人？](#中国大陆号码注册的电报用户为何不能私聊别人)
	* [有办法解除+86的私聊限制吗?](#有办法解除86的私聊限制吗)
	* [电报使用有哪些安全事项？](#电报使用有哪些安全事项)

<!-- vim-markdown-toc -->
## 电报问答

### 什么是电报？
电报（英文名：Telegram）是一款注重于安全和速度的免费聊天软件。全球有2亿用户，最大支持10万人群，最大支持上传1.5GB的文件。

### 电报安全吗?
电报以安全著称。电报默认只能看到对方的昵称和用户名，而且昵称和用户名可以随时修改。电报注册使用的电话号码也可以换绑成匿名免费的国外虚拟电话。电报所有的通讯均使用加密传输。为方便特殊人群，电报还支持一对一的加密聊天，聊天信息只能在对话双方的设备上看到，同一用户的其它设备都无法看到。加密聊天还可以强制定时销毁。当然，在公开群组中的聊天内容，所有的群员，包括访客，都可以阅读，所以为了您的安全，请不要在公开聊天群透露您的个人信息。

### 我的电报连不上服务器了，怎么办？
电报使用需要通过设置代理或者打开翻墙软件。如果您的电报代理失效，或者翻墙软件失效，您就会失去和服务器的联系。一旦出现这种情况，请通过其他渠道得到可用的电报代理或翻墙节点，并在恢复电报访问后，养成更新代理节点的习惯，防止所有的代理全部失效。自带代理的电报加（TelePlus）客户端目前不会失联，但是只支持安卓客户端。

### 如何找到并更新我的电报代理？
在电报进入以下频道： @mtpub @tgproxies，点击提示信息即可添加代理。在电报主菜单的代理设置界面，可以切换代理。

### 电报频道、群和超级群有哪些区别?
频道相当于只读的公告栏，订阅人数没有上限；群适用于小范围交流，最高支持200人，类似微信群，群友可以清空聊天记录；一般您看到的电报群都是超级群，最高支持10万人，和微信群的一大区别是，普通群员不能删除自己手机上其他人的聊天内容，而只能删除自己的发言，一旦删除，也会从其他人的手机上消失。很多超级群为公开群，访客也可以阅读。

### 如何判断一个群是普通群还是超级群
长按一条其他群友的消息，可以删除，则是普通群，不能删除，则是超级群。

### 能否推荐一些电报群
```
@xinrenbaodao 电报新人报道
@ytdaily 每日油兔YouTube镜像
@xinjiayuan 我们的家园
@BooksThatMakeYouThink 文杏馆
@ShadowsocksRssr SSR节点国际共享
@pincongessence 品葱搬运工
@tweet_push 推特靠谱自媒体推送
@cdtchinesefeed 中国数字时代消息推送
@times001 电报时报
@freedom8964 自由广场
@hqsbfreedom 环球实报视频
@QMGZ2019 全民共振官方群
@JSshengyuan 声援佳士工友
@three001 三人行中文群
@zhongminlian 中国公民抗争联盟
@TGshuzhaiyehua 书斋夜话电报群
@SSRTIZI 爬墙分享群
@programthinkreader 编程随想读者群
@politicJokeZhao 爆笑祖国 · 厉害了赵的国
@duanzitg 内涵段子：人人都来发段子
```

### 如何找到更多的电报群?
点中文群组机器人@zh_group_bot，按提示操作即可浏览/加入各种公开群。

### 电报会封群封号吗?
电报完全不用担心因为发布敏感信息而导致封群封号。唯一可能的情况是，苹果用户会被禁止访问出现色情信息的群，以及滥发信息遭到多人投诉后，可能会被禁言。

### 中国大陆号码注册的电报用户为何不能私聊别人？
（来自: https://doub.io/telegram-jc1/ ） 前段时间因为一些币圈(挖矿)的人大量使用 +86 手机号注册的机器人群发广告，导致被大量投诉。因为投诉太多，所以 Telegram 干脆对所有+86手机号注册的账号进行了限制：无法对非+86的用户主动发起私聊（会提示必须是双向联系人），+86用户之间可以正常私聊。

### 有办法解除+86的私聊限制吗?
可以通过TextNow或Google Voice申请一个匿名的美国号码。也可以联系@spambot申诉（ https://www.youtube.com/watch?v=PM0jtqvYiRw ）。

### 电报使用有哪些安全事项？
结合您自身的情况，可以考虑采取以下安全措施：
- 开启两步认证和设备锁。
- 如果希望匿名，不要使用和微信/QQ同样的昵称/用户名/头像。
- 如果希望匿名，不要在聊天时透露任何个人信息。
- 如果希望匿名，不要添加陌生人的电话号码到通讯录（防止对方看到您的电话号码）。
- 关闭电报的通讯录同步功能，已经同步了的，删除所有电报联系人，在电报上只通过用户名联系。
- 及时删除自己不希望长时间公开的发言。
- 及时清空一对一聊天记录和非超级群聊天记录。
- 学会使用一对一加密聊天和定时焚毁功能。



